Open the gate.
Abran la puerta.
You guys wanna step up to the table?
¿Quieren acercarse a la mesa?
Open the gate, please.
Abran la puerta, por favor.
- Can I help you? - A dog.
- ¿Qué desea? - Un perrito.
Everything on it?
¿Con todo?
Hey. Hey. Sixty-five cents.
Oiga. Oiga. Sesenta y cinco centavos.
Mr. Frank, please.
Con el señor Frank, por favor.
No.
No.
Well, my name's Dembo, A-20284.
Mi nombre es Dembo, A-20284.
Dembo, A-20284. Okay?
Dembo, A-20284. ¿De acuerdo?
Just tell him that I'm here and I'll just... I'll see him tomorrow morning.
Dígale que estoy aquí y que... Le veré mañana por la mañana.
I got an appointment with him. Nothing important.
Tengo una cita con él. Nada importante.
Yeah, okay. Thank you.
Sí, de acuerdo. Gracias a usted.
- Hi, Max. - Hi.
- Hola, Max. - Hola.
Earl Frank.
Soy Earl Frank.
Come on in.
Adelante.
Have a seat.
Siéntese.
- You're a little late. - I had some trouble getting down here.
- Llega algo tarde. - He tenido problemas para llegar.
- Want a coffee? - Yeah, thanks.
- ¿Quiere un café? - Sí, gracias.
Black.
Solo.
So fill me in. How was the trip?
Bueno, póngame al corriente. ¿Qué tal el trayecto?
On the bus down? It was a little long.
¿Para venir en autobús? Algo largo.
- We made about 27 stops. - Yeah, it's a real milk train.
- Hicimos unas 27 paradas. - Sí, para más que el lechero.
Go ahead. Put it down on the floor.
Adelante. Déjelo en el suelo.
So, what'd you do last night?
Bueno, ¿qué hizo anoche?
Oh, walked around.
Dar una vuelta por ahí.
- Meet anybody? - No, nobody I know.
- ¿Se encontró con alguien? - No, con nadie conocido.
Where'd you stay? You didn't go to the halfway house.
¿Dónde duerme? No fue al centro de rehabilitación.
- I called. Didn't you get the message? - You called here?
- Le llamé. ¿No recibió el recado? - ¿Llamó aquí?
Last night. I left a message with your answering service.
Anoche. Dejé un mensaje con su servicio de contestador.
- I didn't get it. - I left it.
- No lo recibí. - Pues dejé mensaje.
So where'd you sleep?
¿Y dónde ha dormido?
In a motel.
En un motel.
The conditions of your parole were that you were to go to the house.
Las condiciones de la condicional eran que fuera al centro.
That's a way to help you save money.
Es para ayudarle a ahorrar dinero.
Now, you agreed to that before your release.
Estaba de acuerdo antes de ser puesto en libertad.
Why didn't you go there?
¿Por qué no fue?
Because I just spent six years in prison.
Porque ya he pasado seis años en prisión.
I just wanted to look at the lights. I wanted to feel free.
Quería ver las luces. Quería sentirme libre.
I wanted to walk around...
Quería caminar por ahí...
...and not have somebody tell me that I gotta get in bed at 10:00.
...y que nadie me dijera que me tengo que acostar a las diez.
Max, I think you've got a serious attitude problem.
Max, creo que tiene un serio problema de actitud.
I don't have an attitude.
No tengo mala actitud.
Can you tell me what kind of attitude you want me to have?
¿Puede decirme qué actitud quiere que tenga?
Well, you don't decide whether or not you go to a halfway house.
Bueno, usted no decide si va o no al centro de rehabilitación.
I mean, you come to me, we discuss it, then I decide.
Usted acude a mí, lo discutimos, y luego yo decido.
I'm trying to make you understand, I'm aware of the realities of my situation...
Compréndalo, soy consciente de la realidad de mi situación...
...that I'm not fated to be a menace to society.
...que no estoy condenado a ser una amenaza para la sociedad.
I'm not gonna go out and hit somebody over the head.
No voy a salir a pegarle a alguien en la cabeza.
My friend, I see that you're gonna force me to deal with you.
Amigo mío, veo que me va a obligar a negociar con usted.
I see that you've got juvenile offenses dating back to when you were 12.
Veo que tiene delitos juveniles que datan de cuando tenía doce años.
I see you've got auto theft, you've got breaking and entering.
Tiene robo de coche, allanamiento de morada.
All this leading up to a burglary warrant.
Que acabó en una orden de detención.
I just served six years for that chickenshit rap.
Cumplí seis años por una tontería de nada.
Chickenshit? You had a gun.
¿Una tontería? Tenía un arma.
Yeah, but I didn't use it and I didn't hurt nobody.
Ya, pero ni la usé ni hice daño a nadie.
What was in your mind when you put it in your pocket?
¿Y qué pretendía cuando la llevaba en el bolsillo?
I just took it along.
Simplemente la cogí.
I'm due in court.
Me esperan en el tribunal.
I'm aware that you have this power, that you represent the state...
Sé que tiene este poder, que representa a este estado...
...but, you know, I think that you can give me a little leeway.
...pero creo que podría darme algo de carta blanca.
You can be flexible.
Que podría ser flexible.
I was just hoping to get some trust from you.
Esperaba recibir su confianza, eso es todo.
You've gotta earn the trust.
La confianza hay que ganársela.
I have. I just wanna be like everybody else.
Lo he hecho. Solo quiero ser como el resto de la gente.
I just want a decent job. I want a decent place to live.
Quiero un trabajo decente. Quiero vivir en un sitio decente.
I want somebody to love me, I want some clothes on my back...
Quiero que alguien me quiera, quiero tener ropa...
...have some self-respect. - I gotta get going now.
...tener algo de dignidad. - Me tengo que ir.
I tried to be straight with you, sir.
Intento ser honesto con usted, señor.
I shouldn't have done that last night without checking with you first.
No debería haber hecho eso anoche sin haberle consultado.
I'm sorry.
Lo siento.
I'll make a deal with you, Max.
Haré un trato con usted, Max.
If you find a place to sleep today and a job by the end of the week...
Si tiene sitio para dormir hoy y trabajo para final de semana...
...you don't have to go to a halfway house. Fair?
...no tendrá que ir al centro. ¿Le parece justo?
That's fair. I appreciate that.
Me parece justo. Se lo agradezco.
When you find a place, you call Miss De Veccio and give her the address.
Cuando encuentre un sitio, llame a la señorita De Veccio y dele la dirección.
I'm gonna see you one day this week.
Le veré un día durante esta semana.
That's okay.
Está bien.
Here's the other hundred you've got coming to you.
Aquí tiene los otros cien que le tocan.
I want you to sign for it.
Necesito que me firme.
Now, do you understand the conditions of your parole?
¿Entiende las condiciones de su condicional?
- Yes, I do. - You have to attend all meetings.
- Sí. - Debe acudir a todas las reuniones.
You must heed the advice and the counsel of your agent.
Debe tener en cuenta el consejo de su agente.
- Now, do you know what that means? - Yeah, I think I do.
- ¿Entiende lo que eso significa? - Sí, creo que sí.
I gotta get along with you or you're gonna throw me back in jail.
Tengo que llevarme bien con usted o hará que vuelva a la cárcel.
That's it in a nutshell.
En dos palabras, sí.
- You're a tough man. - No, I'm not, Max.
- Es usted un tipo duro. - No, no lo soy, Max.
All right, I gotta go now.
Ahora sí que me tengo que ir.
- Good luck with it, now, huh? - Okay.
- Buena suerte con todo, ¿eh? - Vale.
I'm gonna do my best.
Voy a hacerlo lo mejor posible.
I know you're gonna do it.
Sé que lo hará.
- How much? - Eighteen dollars a week.
- ¿Cuánto? - Dieciocho dólares a la semana.
Okay.
De acuerdo.
- Here's your key. - Clean sheets?
- Tome su llave. - ¿Tiene sábanas limpias?
No. Bathroom is over there.
No. El baño está por allí.
Parole office. May I help you?
Condicional. ¿Qué desea?
Could you leave a message for Mr. Frank?
¿Puede darle un recado al señor Frank?
- Who 's calling? - My name is Max Dembo, A-20284.
- ¿De parte de quién? - Soy Max Dembo, A-20284.
- What? - I got that.
- ¿Qué? - Ya lo tengo.
- A-20284. - Thank you.
- A-20284. - Gracias.
Could you tell him I'm at the Garland Hotel?
Dígale que estoy en el Hotel Garland.
That's G-A-R-L-A-N-D.
Se deletrea: G-A-R-L-A-N-D.
And you'd better give him the phone number. It's 321-1321.
Y es mejor que le dé el número de teléfono también. Es el 321-1321.
- I'll give him the message. - I'd appreciate it if he gets it today.
- Le pasaré el recado. - Le agradecería que se lo diera hoy.
- I'll give him the message, sir. - Okay, thank you. Bye-bye.
- Le daré el mensaje, señor. - Muy bien, gracias. Adiós.
Time's up.
Se le ha acabado el tiempo.
- Time's up. I'm sorry. - I just wanted to finish that sentence.
- Se acabó el tiempo. Lo siento. - Solo quería acabar esta frase.
Bring those score sheets.
Traiga las hojas de resultados.
You did great on your intelligence test.
Muy bien en el test de inteligencia.
Yeah, well, you know. I could have told you that.
Bueno, ya sabe. Eso podría habérselo dicho.
One moment.
Un momento.
Wilshire Agency.
Agencia Wilshire.
Yes, she is. Hold on.
Sí está. Un momento.
Pat, it's for you.
Pat, es para ti.
- Did you put it on hold, honey? - Yeah.
- ¿La has puesto en espera, cielo? - Sí.
Hello?
¿Diga?
Disconnected. I lost the call.
Se ha desconectado. He perdido la llamada.
You're supposed to push down "Hold" before you use these other buttons.
Tienes que presionar "En espera" antes de tocar las demás teclas.
- There's "Hold," there's the buttons. - Okay.
- Está "En espera", y están las teclas. - Vale.
I'm sorry.
Lo siento.
- Did you just get this job? - Yeah. I've had it about a week.
- ¿Acaba de conseguir este empleo? - Sí. Llevo una semana.
- Is she your boss? - Yeah.
- ¿Ella es su jefa? - Sí.
Does she really like you as much as she seems to?
¿Y le cae bien a ella tanto como parece?
I guess. I don't know.
Supongo. No lo sé.
You got a 61 on your typing test.
Ha sacado 61 en la prueba de mecanografía.
- Is that bad? - I'm afraid it's a little low.
- ¿Está mal? - Me temo que es un poco bajo.
Well, I'm not used to the electric.
No estoy acostumbrado a la eléctrica.
What was your last place of employment?
¿Cuál fue su último trabajo?
Were you self-employed or in the armed services?
¿Era autónomo o estuvo en las fuerzas armadas?
No. I didn't know whether to put down "state penitentiary."
No. No sabía dónde poner "prisión estatal".
I was a convict.
Fui presidiario.
And how long did you hold that position?
¿Y cuánto estuvo en ese puesto?
Approximately six years. No vacation.
Aproximadamente seis años. Sin vacaciones.
What'd you do?
¿Qué hizo?
Burglary.
Robo con allanamiento.
You know, I know I fouled up that typing test...
Sé que esa prueba mecanográfica ha sido un desastre...
...but I do know how to work a manual...
...pero sé cómo manejar una manual...
...and if you get any calls for a manual typist...
...y si recibe alguna llamada para un mecanógrafo manual...
...I'd appreciate it, you know?
...se lo agradecería, ¿sabe?
Well, I'll see what I can do.
Bueno, veré qué puedo hacer.
All I wanna...
Lo único...
All I wanna do is get a job.
Lo único que quiero es un empleo.
I need a fucking job.
Necesito un puto trabajo.
I believe you.
Le creo.
Well, let me see.
Bien, veamos.
I'm sorry to be a problem.
Siento ser un problema.
You know, like I can't drive a car without permission.
Como lo de no poder conducir un coche sin permiso.
- Why not? - Well, it's a parole restriction.
- ¿Por qué no? - Restricciones de la condicional.
I can't handle money, you know, and it's like I'm limited...
No puedo manejar dinero, ¿sabe? Y estoy limitado...
...in terms of what they allow me to do.
...en cuanto a las cosas que tengo permitidas hacer.
Is there anything at all?
¿No tiene nada?
How about the National Can Company?
¿Qué me dice de la Compañía Nacional del Envase?
- Think they'd let you work there? - Yeah.
- ¿Cree que le dejarían trabajar ahí? - Sí.
- I think that'd be all right with them. - It's not much. It's only scale.
- Creo que a ellos les parecería bien. - Es poco. Lo regulado por convenio.
You wanna try? Okay.
¿Quiere probar? Vale.
Let's see what we've got here.
Veamos qué tenemos aquí.
Well, go here and see what they say.
Bueno, vaya a esta dirección y a ver qué le dicen.
Listen, if I get this job, can I celebrate by taking you to dinner?
Escuche, si consigo este empleo, ¿puedo celebrarlo invitándola a cenar?
You're not sure?
¿No está segura?
Is that a half yes?
¿Eso es un medio sí?
I guess so.
Supongo.
When you go there, I hope you get the job.
Cuando vaya, espero que consiga el trabajo.
- Thanks for your time. - Good luck.
- Gracias por su tiempo. - Suerte.
- Thank you. - Let me know what happens.
- Gracias. - Cuénteme cómo le va.
Okay.
Vale.
- Hello? Who is it? - Who is this?
- ¿Diga? ¿Quién es? - ¿Quién eres tú?
This is Henry Darin.
Soy Henry Darin.
- Henry Darin? I've heard about you. - Yeah.
- ¿Henry Darin? He oído hablar de ti. - Sí.
- Is your daddy there?
- ¿Está ahí tu papá?
Well, you tell him that somebody wants to give the big bear a bear hug.
Bueno, dile que alguien quiere darle al gran oso un abrazo de oso.
- Who is it? - Just tell him...
- ¿Quién es? - Tú dile...
...somebody wants to give the big bear a bear hug. He'll know.
...que quieren darle al gran oso un abrazo de oso. Él sabrá.
Dad! Someone wants to give you a big-bear big bear hug!
¡Papá! ¡Alguien quiere darte un abrazo de oso de gran oso!
- Hello? - Willy?
- ¿Diga? - ¿Willy?
- Yeah? - It's Max.
- ¿Sí? - Soy Max.
Dembo?
¿Dembo?
- How you doing? - Max, thank... Goddamn.
- ¿Qué tal? - Max, gracias a... Joder.
- Is that your boy? - Yeah.
- ¿Era tu hijo? - Sí.
The last time you wrote, he was learning how to walk.
La última vez que escribiste, estaba aprendiendo a caminar.
Well, where the hell are you?
Bueno, ¿dónde puñetas andas?
I got no wheels yet. You wanna come get me?
Aún no tengo buga. ¿Vienes a recogerme?
Yes! Tell me where you are.
¡Sí! Dime dónde estás.
Well, why don't I meet you on 7th and Alvarado?
¿Por qué no quedamos en la Séptima con Alvarado?
- If I'm not there, wait for me, all right? - Okay.
- Si no estoy, me esperas, ¿vale? - Vale.
- You coming now? - I'm coming now.
- ¿Vienes ya? - Ahora mismo.
- Okay. I'll see you. - Okay. Yeah.
- Vale. Nos vemos. - Bien. Vale.
- How you doing? - Good. Get in the back, Bart. In the back!
- ¿Cómo va eso? - Bien. ¡Ponte atrás, Bart! ¡Atrás!
- How you doing? Good to see you. - It's going well.
- ¿Cómo va eso? Me alegro de verte. - Me va bien.
Good. Rock 'n' roll!
Qué bien. ¡Rock and roll!
- How you doing? - Doing good.
- ¿Qué tal te va? - Me va bien.
- You working? - I'm riveting.
- ¿Estás trabajando? - Haciendo remaches.
Kitchens and bathrooms in portable homes.
Cocinas y baños en casas portátiles.
How'd you get the job?
¿Cómo conseguiste el trabajo?
Well, when I came out, the parole officer got it for me...
Cuando salí, a través del agente de la condicional...
...and when I got off parole, Selma said, "It's good enough. Why not keep it?"
...y cuando terminé la condicional, Selma dijo: "Es bueno. Quédatelo".
You'll be a riveter the rest of your life, man.
Serás un remachador durante el resto de tu vida, tío.
Shit, no, man. I'm working on my time.
No jodas, tío. Trabajo en mi tiempo libre.
I'm getting my drums together. I'm gonna play.
Me estoy montando una batería. Voy a tocar.
Holy Jesus!
¡Santo Dios!
- You the one I talked to on the phone? - Shake hands with Max Dembo.
- ¿Hablé contigo por teléfono? - Dale la mano a Max Dembo.
- This is my son, Henry. - How you doing?
- Mi hijo, Henry. - ¿Cómo va eso?
Tell him a knock-knock joke. He's got tons.
Cuéntale un chiste de toc-toc. Sabe mogollón.
- Knock-knock. - Who's there?
- Toc-toc. - ¿Quién es?
- You. - You who?
- Tú. - ¡Tururú!
Gotcha. I know that one.
Te pillé. Me lo sabía.
Hey, look what I found downtown, Mama.
Mira lo que encontré en el centro, mamá.
Henry.
Henry.
- Come on, Bart! - Get inside there.
- ¡Vamos, Bart! - Métete ahí dentro.
- Hello, Max. - Hi, Selma.
- Hola, Max. - Hola, Selma.
- You didn't bring any beer, did you? - Was I supposed to?
- No has traído cervezas, ¿no? - ¿Tenía que hacerlo?
- I got it. - Good.
- Ya las compré yo. - Bien.
How about some spaghetti?
¿Te apetecen unos espaguetis?
- Get inside. Get in, come on. - Oh, God. Jesus, come on inside.
- Adentro. Venga para adentro. - Dios mío. Pasad ya.
- Come on, come on. Get in. - God dog, that smells good.
- Vamos, vamos, pasa. - Dios, qué bien huele.
Show Max your muscle. Make it. Make it big.
Enséñale a Max tus músculos. Saca. Saca bola.
Pretty hard. Let me see the other one.
Qué dura. A ver la otra.
Make two of them. Two of them at once, here.
A ver las dos. Saca las dos bolas a la vez.
You work out?
¿Haces ejercicio?
Does he work out? Come here.
¿Que si hace ejercicio? Ven aquí.
- Show Max what we do on Saturdays. - You teaching him to defend himself?
- Enséñale qué hacemos los sábados. - ¿Le enseñas defensa personal?
You bet your ass. On our days off.
Ya te digo. En nuestros días libres.
- How could you teach him? - Got one in.
- ¿Cómo le enseñas? - Pégame.
Got one in there. Come on.
Venga, dame...
- Okay, okay. - He's gonna whip your ass.
- Vamos. - Te va a partir la cara.
Where's them cigars?
¿Dónde están los puros?
Hey. I told...
Oye. Te he dicho...
So he's...
Así que es...
Don't be hitting me when I'm not looking at you.
No me pegues cuando no te estoy mirando.
Oh, he's just playing.
Solo está jugando.
You defend yourself pretty good there.
Te defiendes muy bien.
- You been in many fights? - Yeah, 10.
- ¿Has tenido muchas peleas? - Sí, diez.
- Ten? Not bad. How many you won? - Eighteen.
- ¿Diez? No está mal. ¿Cuántas ganaste? - Dieciocho.
Really? That's not a bad record.
¿En serio? No es mal registro.
Eighteen out of 10.
Dieciocho de diez.
Hey, how you feel? You wanna go out and hit the tubs?
Eh, ¿cómo te sientes? ¿Quieres ir a tocar la batería?
- Yeah. - Let's go.
- Sí. - Vamos.
I think he'd better go in and clean up his room now.
Creo que es mejor que vaya a limpiar su cuarto.
Selma, let me have about 10 minutes with him, because I wanna make it...
Selma, déjame diez minutos con él, porque quiero compensarle por...
- I didn't mean to get mad. - I know.
- No quería enfadarme. - Lo sé.
- He's gotta get to bed early, okay? - Just let... We...
- Tiene que acostarse pronto, ¿vale? - Tú deja que...
Let him go in and clean up his room, okay?
Déjale que vaya a ordenar su cuarto, ¿vale?
He's gotta get up early tomorrow morning.
Mañana tiene que madrugar.
- Okay? - Okay.
- ¿Vale? - Vale.
Come here. I get a kiss.
Ven aquí. Dame un beso.
- I get one too. Good night. - Give Max a kiss. That's it.
- Yo también quiero. Buenas noches. - Dale un beso a Max. Eso es.
Everybody gets a kiss.
A todo el mundo le toca un beso.
- Hey, I'm sorry. - Okay.
- Eh, lo siento. - Vale.
I didn't mean to get mad.
No quería enfadarme.
Okay?
¿Vale?
Didn't mean to get mad at you.
No quería enfadarme contigo.
See you later. Excuse me.
Hasta luego. Disculpadme.
I'll be getting that board together.
Voy a preparar esa tabla.
You got any more coffee?
¿Te queda más café?
That Henry is a nice boy.
Henry es un buen chico.
Yes, he is.
Sí.
Come here, man. Get up here.
Ven aquí, chico. Sube.
Come on. Get up here.
Vamos. Arriba.
Sit up here. Smart dog.
Arriba. Siéntate aquí. Perro listo.
Come here.
Ven aquí.
Want something to eat? Okay if I give him some ice cream?
¿Quieres algo de comer? ¿Está bien que le dé helado?
Sure. He'll eat anything,
Claro. Este come de todo.
Next time I'm down here, I'm gonna bring him a steak bone.
La próxima vez que venga, le voy a traer un chuletón.
In fact, as soon as Willy turns his back, I'm gonna steal this dog.
De hecho, en cuanto Willy se dé la vuelta, voy a robar este perro.
You know, Max, I don't wanna hurt your feelings...
¿Sabes, Max? No quiero herir tus sentimientos...
...but your being around here is kind of bad timing for us.
...pero no nos viene bien que vengas por aquí ahora.
Why is that?
¿Y eso por qué?
Well, Willy's been doing real good, you know.
Bueno, a Willy le está yendo muy bien, ya sabes.
He's been doing real fine. He's been working hard lately.
Le está yendo muy bien. Últimamente trabaja mucho.
And I know you're good friends and he really loves you...
Y sé que sois buenos amigos y que te quiere mucho, pero...
...but I just don't think it's good that he see you right now.
...no creo que sea bueno que os veáis ahora.
You know what I mean?
¿Sabes a lo que me refiero?
You trying to tell me you don't want me to come here no more?
¿Intentas decirme que no quieres que venga más por aquí?
I don't mean to be unkind.
No pretendo ser cruel.
I just think it's better that he doesn't get around other influences and stuff.
Es que creo que es mejor que no tenga influencias y esas cosas.
You're on parole now, Max.
Estás con la condicional, Max.
Well, you really shouldn't even be seen with Willy, right?
Ni siquiera deberían verte con Willy, ¿no?
I think I get the message.
Creo que capto el mensaje.
You make me feel bad.
Me haces sentir fatal.
Why? You're just doing what you have to do, Selma.
¿Por qué? Solo estás haciendo lo que tienes que hacer, Selma.
It's no problem.
No hay problema.
It's cool.
No pasa nada.
This is it.
Es aquí.
- Here. Let me get it. - I'll get the front.
- Dame. Ya la cojo yo. - Abriré la puerta.
- You sure? - Yeah.
- ¿Seguro? - Sí.
- All right. It's three flights up. - I gotta piss, so you'd better run.
- Está bien. Tercera planta. - Tengo que mear, así que deprisa.
All right.
Está bien.
Remember that place called The Hague? Right across from the Cocoanut Grove.
¿Recuerdas ese sitio llamado La Haya? Enfrente del Cocoanut Grove.
- Where do you want it? - Put it underneath the bed there.
- ¿Dónde la pongo? - Debajo de la cama.
Last time I was there, Hampton Hawes and Chet Baker were playing there.
La última vez que estuve allí, estaban tocando Hampton Hawes y Chet Baker.
- Is it still open? - I don't know.
- ¿Aún sigue abierto? - No lo sé.
- Three flights of stairs killed me. - Go back in the joint, you'll get in shape.
- Me han matado estos tres pisos. - Vuelve a chirona y cogerás la forma.
- Hold it up. - I got it.
- Levanta bien. - Ya está.
- You sure it don't have termites? - It's okay.
- ¿Seguro que no tiene termitas? - Está bien.
How does it feel? That's the main thing.
¿Qué tal se siente ahora? Eso es lo principal.
It's good, isn't it?
Está bien, ¿no?
I know where we could go.
Ya sé a dónde podríamos ir.
- The Autoway Club. - The what?
- Al Autoway Club. - ¿Al qué?
The Autoway Club. Remember that? We used to go there?
Al Autoway Club. ¿Te acuerdas? Solíamos ir allí.
- We could go. - Do a little fucking around, maybe.
- Podríamos ir. - A ver si pillamos cacho.
Yeah. Maybe we could go to Hermosa Beach too.
Sí. Y también podríamos ir a Hermosa Beach.
Oh, yeah.
Ah, sí.
- Howard Rumsey... - Yeah.
- Howard Rumsey... - Sí.
...and his Lighthouse All-Stars.
...y su Lighthouse All-Stars.
All right, let's go there. Maybe there'll be some nice little girls there I can...
Vale, vamos allí. Tal vez haya algunas tías que me pueda...
You can get me three years for that.
Me pueden caer tres años por eso.
Sorry.
Perdón.
I got excited, that's all.
Es que me emociono, eso es todo.
Does Selma know you're using?
¿Sabe Selma que consumes?
Well, she's always suspicious.
Bueno, siempre sospecha.
The machine broke down, so I gotta stay.
La máquina se ha estropeado, así que debo quedarme.
What do you want me to tell you? I'll probably be about two or three hours.
¿Qué quieres que te diga? Tardaré dos o tres horas probablemente.
Well, I'm glad.
Bueno, me alegro.
All right. Bye.
Está bien. Adiós.
- Hello. Jenny Mercer speaking. - Hi. How you doing? This is Max Dembo.
- Diga. Jenny Mercer al habla. - Hola. ¿Qué tal? Soy Max Dembo.
Thank you for making me a bona fide member of society.
Gracias por hacerme un miembro decente de la sociedad.
Oh, you got the job? That's great.
Ah, ¿consiguió el trabajo? Qué bien.
- Why don't you have dinner with me? - When?
- ¿Por qué no cenamos juntos? - ¿Cuándo?
I could be there in an hour and a half. I wanna go shower and change.
Podría recogerla en hora y media. Quiero ducharme y cambiarme.
Actually, I was planning on staying home tonight.
La verdad es que tenía pensado no salir.
It's just that it's the first chance I have to celebrate something.
Es que es la primera vez que puedo celebrar algo.
You know? I want to...
¿Sabe? Quiero...
You know, I wanna have a steak. I thought you could keep me company.
Quiero comerme un buen filete. Pensé que podría hacerme compañía.
- I don't even know what to order. - Okay.
- No sé ni qué pedir. - Vale.
- Is that okay? - Yeah.
- ¿Le parece bien? - Sí.
All right, can I be at your office, let's say about 5:30?
De acuerdo, me pasaré por su oficina, digamos, ¿a las cinco y media?
- See you then. - All right.
- Nos vemos. - Vale.
- Bye. - Bye-bye.
- Adiós.
All I'm saying is, out here, the rules aren't defined. On the inside, they are.
Lo único que digo es que aquí fuera no están definidas las reglas. Dentro, sí.
If you don't pay back your debts, if you owe a couple packs of cigarettes...
Si no pagas tus deudas, si debes un par de paquetes de tabaco...
...if you take somebody's glove or lie to someone, then you get killed.
...si le quitas el guante a alguien o le mientes a alguien, entonces te matan.
You know that's the rules, so you live by them.
Sabes que esas son las reglas, así que las cumples.
You can get killed with a sharp edge...
Te pueden matar con algo afilado...
...the end of this spoon.
...la punta de una cuchara.
That's a lethal weapon.
Es un arma letal.
Even the end of a toothbrush.
La punta de un cepillo de dientes.
You can get hit in the yard or you can get it in the shower.
Te pueden atacar en el patio o te la puedes ganar en la ducha.
You're in your cell sleeping, someone can go by with a can of gas and throw it in.
Estás durmiendo en tu celda, y alguien puede tirar una lata de gasolina dentro.
Somebody else throws in a match and you're torched.
Otro enciende una cerilla y te prende fuego.
You know that's the reality and you're living with it 24 hours a day.
Sabes que es la realidad con la que vives 24 horas al día.
That's frightening.
Es aterrador.
A lot of guys think this is more frightening, being on the outside.
Muchos piensan que es más aterrador estar fuera.
Why? I don't understand.
¿Por qué? No lo entiendo.
Because out here, it's what you got in your pocket that matters...
Porque aquí fuera, lo que importa es lo que llevas en el bolsillo...
...and on the inside, it's only what you are.
...y dentro, solo importa lo que eres.
You're glad to be out, aren't you?
Te alegras de estar fuera, ¿no?
It's like a dream. It's every con's fantasy to be out here.
Es como un sueño. Es la fantasía de todo convicto.
I can't tell you the number of times I thought about a scene just like this...
No imaginas el número de veces que he pensando en una escena así...
...but I never thought I'd be sitting here with a knot in my stomach.
...pero nunca pensé que estaría aquí sentado con un nudo en el estómago.
Tell me more about that guy you were going with.
Cuéntame más sobre ese chico con el que salías.
How long were you with him?
¿Cuánto tiempo estuviste con él?
I lived with him for about two years.
Viví con él unos dos años.
Who broke it off?
¿Quién lo dejó?
I did.
Yo.
Thank you very much. Come on back again.
Muchas gracias. Vuelvan de nuevo.
Wanna know something? I'm glad you asked me out.
¿Quieres saber una cosa? Me alegro de que me pidieras salir.
Don't you have enough money?
¿No tienes suficiente dinero?
I think I got enough for the tax.
Creo que tengo suficiente para los impuestos.
Here, I've got some.
Toma, yo tengo algo.
Wait a minute. I wanted this to be my treat.
Un momento. Quería invitar yo.
Why don't we just walk out?
¿Por qué no nos vamos y ya está?
You don't wanna do that, do you?
No querrás hacer eso, ¿verdad?
I'll make a deal. If you'll go out with me tomorrow night, I'll let you help me.
Un trato. Si sales conmigo mañana por la noche, te dejo que me ayudes.
Okay, you've got a deal.
Vale, trato hecho.
All right, be discreet and slip it under the table.
Vale, sé discreta y pásamelo por debajo de la mesa.
Hi, how you doing?
Hola, ¿qué tal?
Okay.
Bien.
I was in the neighborhood, so I had your manager let me in.
Pasaba por aquí, y le pedí a la casera que me dejara entrar.
- Mind if I come in? - Sure. Come on, it's your home.
- ¿Le importa que pase? - Claro que no, es su casa.
I mean, this is just routine, you know.
Es solo un procedimiento rutinario.
It's a nice room. You've got cross-ventilation. Nice view.
Bonito cuarto. Tiene ventilación cruzada. Bonitas vistas.
- Yeah, it's nice. - What they charge you for?
- Sí, está bien. - ¿Cuánto le cobran?
It's $ 17 a week.
Son 17 dólares a la semana.
- That's better than $ 17 in a motel. - Yeah.
- Es mejor que 17 dólares en un motel. - Sí.
- You're right. - I know.
- Tiene razón. - Lo sé.
Do you mind if I change? I gotta be somewhere in a half-hour.
¿Le importa que me cambie? Debo estar en un sitio en media hora.
No, go right ahead. Don't let me hold you up. Go ahead.
No, adelante. No quiero entretenerle. Adelante.
- What do you got, a date? - Yeah.
- ¿Qué tiene, una cita? - Sí.
Is she white?
¿Es una mujer blanca?
I'm just joking.
Estoy de broma.
So...
Bueno...
...who is she?
...¿y quién es?
I met her at the employment agency. She works there.
La conocí en la agencia de empleo. Trabaja allí.
In fact, she sent me for a job and I went over there and I got it.
De hecho, me mandó a un trabajo, fui y lo conseguí.
Great. Great. What kind of work is it?
Genial. Genial. ¿Qué tipo de trabajo es?
Well, it's just a can company, you know.
Bueno, es una fábrica de envases.
- Regular wage? - Yeah.
- ¿Salario normal? - Sí.
Well, that's a start. Did you tell them you were on parole?
Bueno, es un comienzo. ¿Les dijo que tenía la condicional?
No. Is that a problem?
No. ¿Es un problema?
Oh, no worry. I can take care of that.
No se preocupe. Yo me encargo de eso.
You've got a room, you've got a job, the whole...
Tiene un cuarto, un empleo, todo...
You gave me a week, so yeah. It's over in Verona.
Me dio una semana, así que... Está en Verona.
What's this?
¿Qué es esto?
- Just matches. - I know that.
- Solo son cerillas. - Eso ya lo sé.
Take off your shirt. Let's see your arms.
Quítese la camisa. A ver los brazos.
- They're not mine. - Max, take off your shirt.
- No son mías. - Max, quítese la camisa.
What's this?
¿Qué es esto?
That's just a scratch I got on the job today. It's not tracks.
Un rasguño que me he hecho hoy en el curro. No son marcas.
- Let me see this one. - You won't find nothing.
- A ver este. - No encontrará nada.
Just let me do my work.
Déjeme hacer mi trabajo.
- Where'd you get all those scars? - It's just burns.
- ¿Dónde se hizo tantas cicatrices? - Son solo quemaduras.
- When you were a kid? - Yeah, it was an accident.
- ¿De cuando era niño? - Sí, fue un accidente.
Does it hurt?
¿Le duele?
Let me see the other one.
Enséñeme el otro.
Did you hear about the Polack who got third-degree burns on his face?
¿Se ha enterado de lo del polaco con quemaduras de tercer grado en la cara?
He was dunking for french fries.
Estaba friendo patatas.
Been drinking some beer, huh?
Ha bebido cerveza, ¿eh?
Yeah. Just a couple cans, though.
Sí. Pero solo un par de latas.
- What are you doing? - Come on, Max.
- ¿Qué hace? - Vamos, Max.
Come on, Max. Come on, now. Take it easy.
Vamos, Max. Vamos, venga. Tranquilo.
Why'd you do that? You didn't have to chain me.
¿Por qué lo hace? No hacía falta esposarme.
- It's procedure. - I told you, I'm clean.
- Es el procedimiento. - Estoy limpio.
Then you got nothing to worry about.
Entonces, no se preocupe.
Just come over here and check me if you got a doubt.
Venga aquí y regístreme si tiene dudas.
- If you're clean... - What do you mean, "if"?
- Si está limpio... - ¿Cómo que "si"?
You didn't check me properly. Did you check my eyes?
No me ha mirado bien. ¿Me ha mirado las pupilas?
If you're clean, you got nothing to worry about.
Si está limpio, no debe preocuparse.
I gotta make a phone call, then we'll take you down and test you.
Tengo que llamar, bajaremos y le haremos las pruebas.
- I could save you a lot of trouble. - It's no trouble. It's what I get paid for.
- Podría ahorrarle las molestias. - No es nada. Para eso me pagan.
We're just playing a game.
Solo estamos jugando.
All right. Come on, follow me.
Está bien. Vamos, síganme.
Come on. Keep it up.
Vamos. Sigan.
All right, move right in here.
Muy bien, pónganse aquí.
- Gentlemen, follow the red line. - Take your hat off.
- Caballeros, sigan la línea roja. - Quítese el gorro.
- Right in the corner, facing me.
- Al rincón, mirando hacia mí.
Start with you, right over in this corner. Facing me, gentlemen.
Empezando con usted, a este rincón. Mirándome a mí, caballeros.
Everybody facing me.
Todo el mundo de cara a mí.
In case you don't know where you are, this is the Los Angeles County Jail.
Si no lo saben, esto es la Prisión del Condado de Los Ángeles.
Welcome, and empty your pockets on the floor. Everything out.
Bienvenidos, vacíen los bolsillos y tiren todo al suelo. Todo.
Cigarettes, money, matches, everything. On the floor.
Cigarros, dinero, cerillas, todo. Al suelo.
Turn your pockets inside out after you get everything out.
Vuelvan sus bolsillos del revés después de sacar todo.
Okay, gentlemen, I want you to run your fingers through your hair.
Bien, caballeros, quiero que se pasen la mano por el pelo.
Shake it out good.
Muevan bien el pelo.
- Is that a wig? - Yeah, it's a wig.
- ¿Eso es peluca? - Sí, es peluca.
Take it off. Put it on the floor.
Quítesela. Déjela en el suelo.
Run your hands through your hair.
Recorran su pelo con los dedos.
Okay, gentlemen, put your hands out in front of you, palms up.
Bien, caballeros, extiendan las manos, palmas hacia arriba.
Okay, turn over.
Bien, denles la vuelta.
Okay, gentlemen, turn around and grab a piece of the wall.
Bien, caballeros, dense la vuelta y pongan las manos sobre la pared.
Step back. Spread your feet.
Un paso atrás. Abran las piernas.
As soon as you take your clothes off, I want you to sit on a bench.
En cuanto se quiten la ropa, quiero que se sienten en el banco.
Okay, move on.
Vamos, andando.
Don't be afraid to use some soap.
No le tengan miedo al jabón.
All right, gentlemen, you in the shower, let's move it out.
Bien, caballeros, están en la ducha, démonos prisa.
We don't have all day. That water's not free.
No tenemos todo el día. El agua no es gratis.
Take your showers and get out.
Dúchense y vayan saliendo.
As soon as you step out of your shower, grab a towel and step over on the side.
En cuanto salgan de la ducha, cojan una toalla y échense a un lado.
Dry yourself off thoroughly.
Séquense bien a fondo.
Let's go, gentlemen.
Vamos, caballeros.
Turn around.
Dese la vuelta.
- Go. Let's go, arms up. - If you were on a bench, get a shower.
- Ya. Vamos, brazos arriba. - Si estaba en el banco, a la ducha.
- Small, medium or large? - Medium.
- ¿Pequeña, mediana o grande? - Mediana.
- Head down. Turn around. Go. - Let's go, gentlemen.
- Baje la cabeza. Dese la vuelta. Ya. - Vamos, caballeros.
Get out of the shower and dry off. We don't have enough time.
Salgan de la ducha y séquense. No tenemos suficiente tiempo.
- Let's go. Move it out. - Good hands, Pop.
- Venga. Movimiento. - Buena parada, abuelo.
That one's mine, partner.
Esa es mía, compañero.
Stand clear!
¡Manténganse a distancia!
Dembo! Visit!
¡Dembo! ¡Visita!
- Hi, remember me? - Yeah. How you doing?
- Hola, ¿me recuerdas? - Sí. ¿Qué tal?
- Pretty good. How are you? - I'm fine.
- Muy bien. ¿Qué tal tú? - Estoy bien.
I called and your landlady told me you were arrested. What happened?
He llamado y tu casera me ha dicho que te habían detenido. ¿Qué ocurrió?
I don't know.
No lo sé.
Doesn't matter.
Da igual.
I got worried. I was waiting and...
Me preocupé. Estuve esperando y...
When are you getting out?
¿Cuándo sales?
I don't know. It's a little hard to say.
No lo sé. Es difícil saberlo.
You don't mind my coming here, do you?
No te importa que venga, ¿verdad?
I called earlier and they said the visiting room closes at 3.
Llamé antes y me dijeron que la sala de visita cierra a las tres en punto.
I got lost on the way.
Me perdí de camino.
Is there anything I can do?
¿Hay algo que pueda hacer?
- No, it's all right. - What?
- No, todo está bien. - ¿Qué?
Oh, God, there's no more time. Wait a second.
Dios, no queda más tiempo. Espera un segundo.
- I gotta go. - Wait. Wait.
- Me tengo que ir. - Espera.
Call me when you get out.
Llámame cuando salgas.
Call me. It's my home phone.
Llámame. Este es mi número de casa.
Okay?
¿Vale?
This terrific-Iooking blond goes into this dentist's office and she's really scared.
Una rubia cañón entra en la consulta del dentista y está realmente aterrada.
She climbs up into the chair as the dentist prepares his utensils and things.
Se sube a la silla y el dentista prepara los utensilios y las cosas.
And just as he turns around and is about to look into her mouth...
Y justo cuando se da la vuelta y va a mirarle en la boca...
...she blurts out, "Oh, doctor, I'm so afraid of dentists...
...ella le suelta: "Ay, doctor, me aterran tanto los dentistas.
...I think I'd rather have a baby than have a tooth drilled."
Creo que preferiría tener un hijo a que me taladraran un diente".
"Well, miss," the doctor says, "you'd better make up your mind...
"Bueno, señorita", dice el doctor, "pues ya puede decidirse...
...before I adjust the chair."
...antes de que regule la silla".
So how you doing?
¿Cómo va eso?
How do you think I'm doing, slammed down?
¿Cómo cree que me va, entre rejas?
What?
¿Qué?
I'm okay.
Estoy bien.
Listen, your urine tested clean.
El test de orina ha salido limpio.
I'm sorry you got stuck here, but I've had my hands full this week.
Siento haberle dejado aquí, pero no he parado esta semana.
- This is the first time I could reach you. - Did the phones break down?
- Es la primera vez que podía venir. - ¿Se estropearon los teléfonos?
Don't get sarcastic with me, Dembo.
No se ponga sarcástico conmigo, Dembo.
I'm having you released from here. I'll take you to a halfway house myself.
Le voy a sacar de aquí. Le llevaré al centro de rehabilitación.
- When is that? Now? - Right now.
- ¿Eso cuándo? ¿Ahora? - Ahora mismo.
I think that's more than generous.
Creo que es más que generoso.
You're the boss.
Usted es el jefe.
Right. You're smart enough to recognize a break when you get one.
Es suficientemente listo como para aprovechar las ocasiones.
Now, you were clean, but somebody fixed in your room.
Estaba limpio, pero alguien se chutó en su cuarto.
That's a violation of your parole and it's enough to get you...
Es una violación de la condicional suficiente como...
...a minimum of two to three years.
...para meterle dos o tres años.
Am I right?
¿Tengo razón?
- So we'll start from scratch. - Sure.
- Así que empezaremos de cero. - Vale.
We'll get you cleaned up and we'll get you out of here.
Le limpiaremos y le sacaremos de aquí.
- Okay. - All right.
- Vale. - Muy bien.
Sometimes this job is getting to be too much.
A veces este trabajo es demasiado.
You wouldn't believe the week I had last week.
No se podría creer qué semana he tenido.
I missed my girl's school play. My wife was so pissed off at me...
Me perdí la obra de mi hija. Mi mujer estaba tan cabreada...
...I thought she was gonna divorce me.
...que creía que se divorciaba.
On top of that, I got a call that one of my guys was holed up in his house.
Encima, me llaman porque uno de mis chicos se había encerrado en casa.
Threatening his wife with a shotgun. Guess how I handled that one.
Amenazando a su mujer con una escopeta. ¿Sabe cómo lo resolví?
I used my head.
Usando la cabeza.
I called his father in Detroit...
Llamé al padre de ella en Detroit...
...then I got them talking on the phone. They must have talked for three hours.
...y los puse al teléfono. Debieron hablar como tres horas.
All this is person-to-person. It's costing the state.
Todo conversaciones individuales. Gastos para el estado.
- Top of the seventh inning, Dodgers leading 10-2. Scored 10 each game.
... de la séptima entrada, los Dodgers lideran por diez a dos. Diez por partido.
Damn it. You know, I had 10 bucks on that game.
Maldita sea. Había apostado diez pavos en ese partido.
Everything you got check out?
¿Le devolvieron todo?
- Yeah. - Good.
- Sí. - Bien.
Cooking spoon's not there, is it?
La cuchara no estará ahí, ¿no?
Come on. Just between you and me, this doesn't go any further...
Vamos. Entre usted y yo, esto no saldrá de aquí...
...who was it shot up in your room?
...¿quién se pinchó en su cuarto?
I just can't tell you that.
No le puedo decir eso.
I'm taking you to a halfway house. I'm not taking you back to the joint.
Le llevo a un centro de rehabilitación. No volveré a meterle en la trena.
You asked for my trust. I'm giving it to you.
Me pidió confianza. Se la estoy dando.
- How about giving a little back in return? - I can't tell you that.
- ¿Me da un poco usted a cambio? - Eso no se lo puedo decir.
Bullshit. If you can't trust me, what the hell, I'm just wasting gas driving.
Gilipolleces. Si no puede confiar en mí, qué leches, estoy tirando gasolina.
- I don't want you to waste your gas. - Then tell me who it was.
- No quiero que desperdicie gasolina. - Entonces dígame quién fue.
Christ, you're gonna kill us!
¡Dios, nos va a matar!
Put your hands down.
Baje las manos.
Put them down. Go on.
Bájelas ya. Vamos.
Don't fuck with me, sucker. You busted me for nothing!
A mí no me joda, cabrón. ¡Me detuvo por nada!
You big, bald fucker!
¡Puto calvo de mierda!
You're finished. You made your choice.
Está acabado. Es lo que ha elegido.
Max!
¡Max!
- Damn you sons of bitches! - Hey, fatso, where's your pants?
- ¡Malditos hijos de puta! - Eh, gordinflón, ¿y los pantalones?
- Hey, how you doing, man? - Hey, my friend.
- Hola, ¿cómo va eso, tío? - Hola, amigo.
- How you been? - Haven't seen you in a while.
- ¿Cómo has estado? - Cuánto tiempo.
I know, I got hung up for a while.
Me retuvieron un tiempo.
- What you got going? - I need your car.
- ¿Y en qué andas ahora? - Necesito tu coche.
- The keys are in it. - All right.
- La llave está dentro. - Bien.
- Hey, take me with you. - I can't. I gotta see some people.
- Eh, llévame contigo. - No puedo. Voy a ver a una gente.
Be back in a couple hours.
Vuelvo en dos horas.
- Next time, I wanna go with you. - All right, you got it.
- La próxima vez, quiero ir contigo. - Vale, hecho.
- I'm not shitting you. - I hear you.
- No lo digo de coña. - Que sí.
- If I go with you, I can drive. I can get... - You got it.
- Si voy contigo, puedo conducir... - Vale.
Hey, my radio.
Eh, mi radio.
I'll be back, couple hours.
Volveré dentro de dos horas.
Where's he going?
¿Adónde va?
He's going to the store. He'll be back in a minute.
A la tienda. Volverá enseguida.
- How are you? What's to it, Manny? - How you doing, man?
- ¿Qué tal? ¿Qué pasa, Manny? - ¿Cómo va eso, tío?
- How are you? - I'm all right.
- ¿Cómo estás? - Estoy bien.
I wanna talk.
Quiero hablar.
- Yeah. - I mean right now, okay?
- Sí. - Quiero decir ahora mismo, ¿vale?
- If anybody asks for me, I'm not here. - All right.
- Si preguntan por mí, no estoy aquí. - Está bien.
- What do you wanna talk about? - I just need your help.
- ¿De qué quieres hablar? - Es que necesito tu ayuda.
- What do you want, money? - I want a pistol.
- ¿Qué quieres, dinero? - Quiero una pistola.
No, I don't do that, Max.
No, no hago esas cosas, Max.
- You don't keep a piece in your office? - I don't play around with guns.
- ¿No guardas una pipa en tu oficina? - Yo no tonteo con armas.
You owe me one, Manny. You owe me one.
Me debes una, Manny. Me debes una.
Come on.
Vamos.
Shut the door.
Cierra la puerta.
- I got something we took off a drunk. - Just give me what you have.
- Tengo algo de un borracho. - Dame lo que tengas.
I just gotta get my hands on some heavy stuff, you know?
Tengo que ponerle las manos a cosas muy gordas, ¿sabes?
I need a Thompson, you know, a Magnum.
Necesito una Thompson, ya sabes, una Magnum.
Maybe a shotgun. Can you raise that for me?
Tal vez una escopeta. ¿Me la puedes agenciar?
- Takes a lot of cash, Max. - What is this?
- Es mucha pasta, Max. - ¿Qué es esto?
It's a piece of shit. We took it off a drunk.
Es una mierda. Se lo quitamos a un borracho.
- Does it work? - I don't know. I don't play with those.
- ¿Dispara? - No lo sé. Yo no tonteo con eso.
- Makes my dick hard. - It's yours.
- A mí me pone la polla dura. - Es tuya.
You put up the money, I'll take care of you.
Tú pones el dinero y yo me encargo luego.
- I ain't got that kind of cash. - You're doing a lot of business out there.
- No tengo tanta pasta. - Vas a hacer un buen negocio.
How much time do you need?
¿Cuánto tiempo necesitas?
- Give me a couple of days. - You got it.
- Dame un par de días. - Hecho.
I read you, Manny. Try for it tonight. I'll call your house in the morning.
Te conozco, Manny. Inténtalo esta noche. Te llamo a casa por la mañana.
Give me one full day. Go that way. Go the side way.
Dame un día entero. Sal por allí. Vete por el costado.
One full day.
Un día entero.
Take it easy and you won't get hurt.
Con cuidadito y no saldrás malparado.
Give me the money.
Dame el dinero.
Open the register.
Abre la caja.
Does he speak English?
¿Habla inglés?
Better tell him to open the register.
Más te vale decirle que abra la caja.
Open the fucking register or I'll blow your fucking head off.
Abre la puta caja o te vuelo la tapa de los sesos.
- Open it. You feel that? You feel that? - Yeah.
- Ábrela. ¿Sientes esto? ¿Lo sientes? - Sí.
Open it.
Ábrela.
Get down. Get down.
Abajo. Al suelo.
Hold it.
Espera.
Don't move.
No te muevas.
Don't come out.
No salgas.
What are you thinking about?
¿En qué estás pensando?
You know you're breaking the law right now?
¿Sabes que estás infringiendo la ley ahora mismo?
What do you mean?
¿A qué te refieres?
I mean, a cop could knock on that door, put you in jail.
Bueno, a que un poli podría llamar a esa puerta y meterte en la cárcel.
Why would he do that?
¿Por qué iba a hacer eso?
You're harboring a fugitive.
Estás dando cobijo a un fugitivo.
I jumped my parole yesterday. I'm on the run.
Ayer me salté la condicional. Estoy huido.
I'll take my chances.
Me arriesgaré.
No, I don't want any.
No, no quiero.
I'd like to take you out tonight...
Me gustaría sacarte por ahí esta noche, pero...
...but I got some business to do with some people...
...tengo unos negocios que hacer con una gente...
...so why don't you just let me borrow your car for a while?
...así que, ¿por qué no me prestas un rato el coche?
Okay.
Vale.
Promise not to steal it?
¿Prometes no robarlo?
Gotta go to work in the morning.
Tengo que ir a trabajar mañana.
- Damn, you scared me. - Hey, Max.
- Joder, qué susto. - Hola, Max.
Mickey. How you been?
Mickey. ¿Cómo has estado?
- All right. When did you raise? - A couple days ago.
- Bien. ¿Cuándo saliste? - Hace dos días.
- Where'd you get those threads? - Bought them. Let's go sit down, friend.
- ¿De dónde has sacado estos trapos? - Los compré. Vamos a sentarnos.
You're looking good.
Tienes muy buen aspecto.
- Slick. - Yeah.
- Muy molón. - Sí.
- It's good to see you. - You too.
- Me alegra verte. - Y a mí.
Why don't you let us have that seat...
Déjanos sentarnos para que...
...so me and my friend can talk some business?
...mi amigo y yo hablemos de negocios.
- So how have you been? - How long have you been around?
- ¿Cómo te ha ido? - ¿Cuánto llevas por aquí?
I don't know. A couple years.
No lo sé. Un par de años.
- Want a drink? - Yeah.
- ¿Te apetece una copa? - Sí.
- Tommy. - Double Jack Daniel's with a 7 back.
- Tommy. - Un Jack Daniel's doble con Seven Up.
- What do you want? - I'll have one of these things right here.
- ¿Qué quieres tú? - Me tomaré uno de estos.
How you been?
¿Cómo has estado?
Ready to make a move.
¿Estás listo para dar el paso?
You got something you wanna run by me?
¿Tienes algo que quieres que haga?
I got a sweet poker game in the Valley you might be interested in.
Hay una partida de póquer en el Valle que te podría interesar.
- Sounds good. What's it good for? - Fifteen or 20 big ones.
- Me parece bien. ¿Qué vale? - Quince o veinte de los grandes.
That much? Any guns?
¿Tanto? ¿Hay armas?
No, just some fat-ass old men, man.
No, solo viejos con culos gordos, tío.
They got pacemakers that'll short-circuit when you charge through the door.
Provocarás un cortocircuito en sus marcapasos en cuanto entres.
All right, I'm interested.
Está bien, me interesa.
Can you help me with a partner?
¿Puedes conseguirme un socio?
What about Kelly Mason? He comes here all the time.
¿Qué te parece Kelly Mason? Viene siempre por aquí.
He'd jump at the chance to work with you.
Aceptará de inmediato trabajar contigo.
Who's that kid that just got up?
¿Quién es ese que se ha levantado?
That's Augie Morales' brother.
Es el hermano de Augie Morales.
- Is that Augie's kid brother? - Yeah.
- ¿Es el hermano de Augie? - Sí.
- Get him over here. - Hey, Chungie. Come here.
- Que venga aquí. - Eh, Chungie. Ven aquí.
- How you doing? - Nice to see you again.
- ¿Qué tal? - Me alegro de verte.
This is Max Dembo, man. He's a good friend of Augie's.
Te presento a Max Dembo. Es un buen amigo de Augie.
- Hi. - You don't remember me, do you?
- Hola. - No te acuerdas de mí, ¿eh?
- You're a friend of my brother's, right? - How's he doing?
- Eres amigo de mi hermano, ¿no? - ¿Qué tal le va?
He's not doing very well right now. He's doing 20 years in Arizona...
Ahora no le va muy bien. Está cumpliendo 20 años en Arizona...
...and has a lot of problems in California too.
...y tiene muchos problemas en California también.
- Can you vouch for him? - He's as good as Augie was at that age.
- ¿Puedes responder por él? - Es tan bueno como Augie a su edad.
Can I get ahold of him through you?
¿Puedo contactar con él a través de ti?
I got his phone number, or you can catch him in here.
Tengo su número de teléfono, o puedes pillarlo aquí.
I got something for you, maybe. We'll talk later, okay?
Tengo algo para ti, tal vez. Hablamos después, ¿vale?
- Just give me a call. - Give my love to your brother.
- Dame un toque. - Dale recuerdos a tu hermano.
- I will. Thanks very much. See you later. - All right, take care.
- Se los daré. Gracias. Hasta luego. - Vale, cuídate.
- Does he take shit? - No, he's too smart for that.
- ¿Se mete mierda? - No, es demasiado listo.
He's a good thief for his age.
Es buen ladrón para su edad.
Know what I'd like to do?
¿Sabes qué me gustaría?
Run me by that motel. We'll check it out, then go cut it up.
Llévame a ese motel. Echamos un vistazo, y lo repartimos.
I'll drive you out there, but I'm not gonna rob it for you.
Yo te llevo, pero no voy a atracarlo.
You've got to do that yourself, you know. I got stomach trouble.
Tienes que hacerlo solo. Tengo problemas anatómicos.
No guts.
Me faltan agallas.
Did I scare you?
¿Te he asustado?
Yeah, a little bit.
Sí, un poco.
You gotta go to work pretty soon.
Tienes que irte a trabajar enseguida.
What time is it?
¿Qué hora es?
Wanna take a shower with me?
¿Quieres ducharte conmigo?
Can I use your phone?
¿Puedo usar el teléfono?
Yeah, go ahead.
Claro, adelante.
Is Jerry Schue there?
¿Está Jerry Schue?
- Looks like you're fixed up pretty good. - It's going all right.
- Parece que te lo has montado bien. - No me va mal.
After you fell, I pulled a few jobs and met Carol.
Cuando te pillaron, hice unos trabajos y conocí a Carol.
She straightened me out...
Ella me enderezó...
...so I set myself up in the painting/contracting business. Sit here.
...así que me instalé en el negocio de la pintura. Siéntate aquí.
We bought the house.
Compramos la casa.
I got that boat. Put the pool in last year. The only thing I need's a new car.
Tengo el barco. Hice la piscina. Solo necesito un coche nuevo.
The one out front belonged to Carol's ex. It's about had it.
El de la entrada es del ex de Carol. Le queda poco.
When you were at Quentin, did you know a guy named Don Shaffer?
Cuando estuviste en Quentin, ¿conociste a un tal Don Shaffer?
- I don't think so. - Kind of a short, squat guy.
- No lo creo. - Un tío bajito, rechoncho.
- He was my first husband. - He don't know the man, honey.
- Era mi primer marido. - No lo conoce, cielo.
- You got a place in town, Max, or what? - Nickname "Lumpy."
- ¿Vives en la ciudad o qué, Max? - De apodo "Lumpy".
I know him. Was that your first husband?
Lo conozco. ¿Era tu primer marido?
Yeah, I know Lumpy.
Sí, conozco a Lumpy.
What are we gonna do, honey, go down the whole damn list?
¿Qué vas a hacer, cielo, repasar toda la puñetera lista?
First there was Lumpy, then it was Steve the bodybuilder...
Primero Lumpy, luego Steve, el culturista...
...greased himself to death...
...que se engrasó hasta morir...
...then Raymond, who sold us the lemon out front.
...luego Raymond, que nos vendió el timo de coche de la puerta.
- Did I leave any out? - Oh, will you cut it out?
- ¿Me he dejado alguno? - ¿Quieres cortar el rollo?
So how'd you two lovebirds meet?
¿Cómo os conocisteis, tortolitos?
I met her at a 31 Flavors, of all places.
La conocí en el 31 Flavors, fíjate qué sitio.
Yeah, he was 32.
Sí, él tenía 32.
Isn't she a peach?
¿A que es un bombón?
Why don't we get Sherry and we could all go out dancing later?
¿Por qué no vamos a por Sherry y salimos a bailar todos después?
Oh, you mean Sherry, that blond that threw up in the car...
¿Sherry, la rubia que vomitó en el coche...
...the last time we went out?
...la última vez que salimos?
I know the kind of broad he wants. A good-Iooking broad. Marlene.
Sé el tipo de piba que le gusta. Una tía buena. Marlene.
- I'd really like a beer, if you have one. - Sure, I got beer.
- Si tenéis, querría una cerveza. - Claro que tengo cerveza.
- Want everything on these burgers? - Yeah.
- ¿Pongo de todo en la hamburguesa? - Sí.
Okay. Here.
Vale. Toma.
Thanks.
Gracias.
- I'll be right back. - Okay.
- Ahora mismo vuelvo. - Vale.
Thank you, honey.
Gracias, cielo.
Not bad.
No está mal.
Get me out of here.
Sácame de aquí.
They're killing me. I can't make this scene any more.
Me están matando. No puedo seguir fingiendo.
Get me out of here.
Sácame de este sitio.
You got something. I know you got something.
Tienes algo. Sé que tienes algo.
Yeah, I got something.
Sí, tengo algo.
Well, let's do it.
Bien, vamos a hacerlo.
- Don't you wanna know what it is? - I don't give a damn. Let's just do it.
- ¿No quieres saber qué es? - Me la suda. Vamos a hacerlo.
What is it?
¿Qué es?
A bunch of old guys play poker over in a motel in the Valley.
Un puñado de viejos juegan al póquer en un motel del Valle.
They got about $20,000 on the table.
Tienen unos veinte mil dólares sobre la mesa.
We just tiptoe in, tiptoe out, and it's all ours.
Entramos de puntillas, salimos, y son nuestros.
There ain't no cops because they can't call.
No hay poli porque no pueden llamar.
- Great. You got the guns? - Yeah.
- Genial. ¿Tienes las armas? - Sí.
- We need a shotgun. - Here, honey.
- Necesitamos una escopeta. - Aquí tienes, cielo.
I don't know what to play.
No sé qué tocar.
- You still playing that thing? - I'm eating, for chrissake.
- ¿Sigues tocando eso? - Que estoy comiendo, por Dios.
You can play later, but I'd prefer now.
Toca después, pero preferiría ahora.
Play that song where you yodel.
Canta la canción a la tirolesa.
What's that "Walking Stick" thing you used to play?
¿Cómo era esa, "Walking Stick", que solías tocar?
What "Walking Stick"? You mean "Hand Me Down My Walking Cane"?
¿Cuál "Walking Stick"? ¿Te refieres a "Hand Me Down My Walking Cane"?
"Walking Cane," yeah, play that.
"Walking Cane", esa, toca esa.
Come on, we got cause to celebrate.
Vamos, tenemos un motivo de celebración.
Alrighty.
Está bien.
Oh, shit, Max.
Mierda, Max.
All right, Jerry. Take it easy. We're all right. He'll be here.
Está bien, Jerry. Tranquilo. No pasa nada. Llegará.
Man, this is very unprofessional.
Tío, esto no es nada profesional.
All I'm saying is you give the man 10 minutes.
Lo único que digo es que le des diez minutos al tío.
He'll be here. It's all right.
Llegará. No pasa nada.
It's not all right, man. I've had it. Get me out of here.
Sí que pasa, tío. Me he hartado. Sácame de aquí.
Is that him?
¿Es ese?
No. If it was him, he would have stopped.
No. Si fuera él, habría parado.
That's it. They're coming out. It's over. Let's go.
Ya está. Ya salen. Se ha acabado. Vamos.
We're still all right. We still can do it, man.
Todo sigue bien. Todavía podemos hacerlo.
It's over, man. Look at the people. They're coming out, man.
Se acabó, tío. Mira a la gente. Ya están saliendo, tío.
I mean, I don't care if he shows up with a 20 mm cannon. It's over.
Me da igual si aparece con un cañón de 20 milímetros. Se acabó.
Fuck it.
A tomar por culo.
Jesus. Will you wait a minute, man? They'll see you.
Dios. ¿Quieres esperar un poco, tío? Te van a ver.
We're all right. There's five more guys in there. Let's do it.
Todo está bien. Hay cinco tíos más dentro. Vamos allá.
I told you, I'm not taking that game without a shotgun.
Te he dicho que no lo haré sin una escopeta.
You can't cover a fucking poker game without a shotgun, all right?
No puedes cubrir una partida de póquer sin escopeta, ¿vale?
The plan was to meet your friend here with a shotgun...
El plan era quedar aquí con tu amigo el de la escopeta...
...we go in and do the job and we leave, all right?
...entrar, dar el golpe y salir, ¿vale?
Now, we've been sitting here all night waiting for the guy with the shotgun...
Llevamos toda la noche sentados, esperando al de la escopeta...
...and you wanna take it with your cap pistol...
...y quieres usar tu pistola de juguete...
...and I'm telling you it's very un-fucking-professional, all right?
...y yo te digo que no es nada profesional, joder. ¿Vale?
- That's him. - If that's him, tell him he's late.
- Ahí está. - Si es él, dile que llega tarde.
- How you doing? - What's to it, Manny?
- ¿Cómo va eso? - ¿Qué hay, Manny?
Some really fucking weird shit. You know the bartender, the asshole...
Menuda puta mierda. El camarero, ese gilipollas...
What do you got for me?
¿Qué tienes para mí?
Go ahead.
Adelante.
I was just gonna... I didn't come with nothing...
Iba a... He venido sin nada...
...because the bartender, I gave him the key to my place to lock up...
...porque le di la llave de mi piso al camarero para que cerrara...
So, what'd you bring me?
¿Y qué me has traído?
- I didn't bring you nothing. But I... - Just tell me, why weren't you here?
- No te he traído nada. Pero... - Dime, ¿por qué no estabas aquí?
- Well, will you let me explain, Max? - Yeah, go ahead.
- ¿Quieres dejarme explicarlo, Max? - Sí, adelante.
There's people up there. They're gonna see you.
Ahí arriba hay gente. Te van a ver.
- Are you out of your mind? - Sorry.
- ¿Estás loco? - Lo siento.
Come on, man. Calm down. You made your point.
Vamos, tío. Cálmate. Ya lo has dejado bien claro.
You were righteous, okay? Cool it, man. Just cool it.
Tenías razón, ¿vale? Tranqui, tío. Relájate.
We fucked the score off on... Hey, hey!
Nos hemos cargado el golpe por... ¡Eh, eh!
We fucked the score off on account of you, you know that?
Nos hemos cargado el golpe por tu culpa, ¿lo sabías?
Will you just settle down? Get in the car. Please.
¿Quieres tranquilizarte? Métete en el coche. Por favor.
You know, I counted on him. He let me down. He was wrong.
Yo contaba con él. Me ha defraudado. Se equivocó.
- So get in the car. - He was wrong. He let me down.
- Súbete al coche. - La ha cagado. Me ha defraudado.
Hey, get in the car. This ain't gonna make it, man. Okay?
Eh, métete en el coche. Esto no lo va a solucionar, tío. ¿Vale?
You're wrong, Manny. You know that?
Eso no está bien, Manny. ¿Lo sabes?
- You know that you're wrong, right? - Come on. There's no money in this.
- Sabes que no está bien, ¿no? - Vamos. Esto no da dinero.
How's it feel getting fucked out of 20 grand?
¿Cómo se siente al perder veinte mil?
It ain't no big thing. I just wanna get you home.
No es gran cosa. Solo quiero llevarte a casa.
Let's go. It's cold.
Vamos. Hace frío.
- I've gotta cool this dude down. - He won't tell.
- Debo tranquilizar a este tío. - No dirá nada.
I'm gonna make sure so I can keep you on the streets. Turn the key.
Me voy a asegurar para que no te encierren. Dale a la llave.
- I'm all right. - You going home?
- Estoy bien. - ¿Te vas a casa?
Tell me the truth. You going home? You know what you're doing?
Dime la verdad. ¿Te vas a casa? ¿Sabes lo que haces?
- I won't let you down next time. - Turn your lights on.
- No te defraudaré la próxima vez. - Enciende las luces.
Come on, baby.
Vamos, cariño.
Shit.
Mierda.
Fucker.
Cabrón.
Hi.
Hola.
What happened? Where've you been?
¿Qué ha pasado? ¿Dónde has estado?
I had to take care of some business.
Tuve que encargarme de un asunto.
What kind of business? Why are you all dirty?
¿Qué clase de asunto? ¿Por qué estás todo sucio?
I broke through a wall.
Agujereé un muro.
Why?
¿Por qué?
I did something.
He hecho una cosa.
The place looks nice.
Está bonita la casa.
All right.
Qué bien.
What made you finally decide to unpack?
¿Cómo es que al final has deshecho las maletas?
How far you wanna take this?
¿Hasta dónde quieres llegar con esto?
I don't know.
No lo sé.
I thought we were working on something here, but maybe I'm wrong.
Creí que nos estábamos currando algo, pero quizá me equivoqué.
No. What do you think I've been doing?
No. ¿Qué crees que he estado haciendo?
Guess I never really thought about it.
Supongo que nunca lo pensé.
Want me to lie and say I work on a hot-dog stand? I can't do a regular job.
¿Te miento y digo que vendo perritos calientes? No sé hacer trabajos normales.
I'm not gonna take your money.
No te voy a quitar el dinero.
Well, do you have an alternative for me?
Bueno, ¿tienes una alternativa para mí?
I'm doing what I do.
Estoy haciendo lo que sé.
If you can't take it and it's too heavy for you...
Si me dices que no lo soportas, que es demasiado...
...well, then I'll just walk out the door.
...entonces me iré de casa.
I'll walk, but I don't want to.
Me iré, pero no es lo que quiero.
Was this just a one-time thing, or what?
¿Ha sido solo por esta vez o qué pasa?
That depends on how lucky I get.
Depende de la suerte que tenga.
The thing I had going got screwed up, so I did another thing.
Lo que tenía se fastidió, así que hice otra cosa.
I'm just trying to get myself together, you know?
Solo intento recuperarme, ¿sabes?
If I could just get a decent score, just put one thing together...
Si pudiera dar un buen golpe, organizar algo...
...then we can kick back and maybe we can get out of here. That's all.
...entonces nos relajaríamos y tal vez saldríamos de aquí. Eso es todo.
So I guess what we're really saying here is if I can handle it.
Supongo que solo se trata de si puedo manejar esta situación.
- That's right. - I don't want you to go.
- Así es. - No quiero que te vayas.
And I don't want to either.
Ni yo tampoco.
It's just that this is so totally out of my experience. You gotta understand.
Es que es algo totalmente distinto a lo que he vivido. Debes comprenderlo.
I'll promise you that I won't hurt you, and whatever I do doesn't involve you.
Te prometo no hacerte daño y no involucrarte en lo que haga.
I keep it outside.
Se quedará fuera de aquí.
But maybe it'd be better if you didn't ask me questions.
Pero sería mejor que no me hicieras preguntas.
I'll stay with you as long as I can handle it, but when I can't, I'm gonna go.
Me quedaré hasta que pueda soportarlo, pero si no puedo, me iré.
I know that.
Eso lo sé.
Just be careful.
Tú ten cuidado.
I want you to know that what you're doing out there...
Quiero que sepas que lo que hagas ahí fuera...
...it scares the shit out of me.
...me acojona de verdad.
It scares me too.
A mí también.
Come here.
Ven aquí.
You come here.
Ven tú aquí.
- Can I give you something? - What is it?
- ¿Puedo darte una cosa? - ¿Qué es?
Something I found.
Algo que he encontrado.
Come on, now. Don't be scared.
Vamos, no tengas miedo.
Don't be scared.
No tengas miedo.
I can't help it.
No puedo evitarlo.
Excuse me, sir, would you look right over there, please?
Disculpe, señor, ¿quiere mirar hacia allí, por favor?
All right, don't move. Get up out of there.
Muy bien, no se mueva. Salga de ahí.
Get the fuck out of there, man.
Que salgas de ahí, joder.
Get in there.
Adentro.
All right, listen to me! This is a robbery! Everybody on the floor.
¡Bien, escuchadme! ¡Esto es un atraco! Todo el mundo al suelo.
- Get down on the goddamn floor! - Open the drawer.
- ¡Abajo, al suelo, joder! - Abre el cajón.
All the way down. All you tellers, down on the floor.
Abajo, bien abajo. Todas las cajeras, al suelo.
All the way down! Hey, get down!
¡Echaos bien al suelo! ¡Eh, al suelo!
Open the drawer. Open it up.
Abre el cajón, ábrelo.
Get down before I start killing people!
¡Al suelo antes de que mate a alguien!
Get your drawer open, honey. Get your drawer open.
Abre el cajón, cariño. Abre el cajón.
Stop looking at me!
¡Deja de mirarme!
Get down on the goddamn floor!
¡Echaos al suelo, joder!
Thirty seconds.
Treinta segundos.
Twenty seconds.
Veinte segundos.
You in love with me? Answer me! Are you in love with me?
¿Estás enamorada de mí? ¡Contesta! ¿Estás enamorada de mí?
Then stop looking at me, motherfucker, or I'll blow your goddamn face off!
¡Entonces deja de mirarme, hija de puta o te voy a volar la puta jeta!
Time's up. Let's go.
Se acabó el tiempo. Vamos.
Let's go.
Vámonos.
Let's go!
¡Vámonos!
Let's hit it.
Larguémonos.
Get back!
¡Atrás!
Get back. Get down on the floor!
Atrás. ¡Al suelo!
Let's go.
Vamos.
- How much did we get? - We got a bunch.
- ¿Cuánto hemos pillado? - Un montón.
- How was I? Was I good? - You scared the shit out of me.
- ¿Qué tal he estado? ¿Bien? - Me has acojonado.
Hit it, hit it. Just hit it. Hit it. Let's go.
Tira, tira. Venga, tira. Tira. Vamos.
Make a left here.
Gira a la izquierda.
- What do we got? - I don't know. I can't tell yet. It's fat.
- ¿Qué tenemos? - No lo sé. No calculo. Es mogollón.
- What is it? Twenties, 30s, 50s? - Yeah, there's 20s. There's no 30s, man.
- ¿De qué son? ¿De 20, de 30, de 50? - Sí, son de 20. No hay billetes de 30.
- Any ones? - Yeah, there's a few ones.
- ¿Hay de uno? - Sí, alguno de uno hay.
- A couple hundreds. - Would you say, 20, 30,000? Forty?
- Unos doscientos. - ¿Cuánto calculas, 20, 30000? ¿40?
What's that look like? What's that look like to you, huh?
¿Qué te parece? ¿A ti qué te parece, eh?
- What's this look like, huh? - Let me feel it.
- ¿Cuánto crees que hay, eh? - Déjame tocar a ver.
Come on. Asshole.
Vamos. Gilipollas.
Put it up your fucking snoot, baby.
Te lo voy a untar en los morros, colega.
- Man. - We got more fucking money here...
- Tío. - Tenemos más dinero aquí...
Let's go over to your place and cut it up.
Vamos a tu casa y lo repartimos.
- Put it in the bathroom, lock the door... - Right on the floor.
- En el baño, echamos el pestillo... - En el suelo.
From now on, when I say go, though, man, we gotta go, man.
A partir de ahora, cuando diga vámonos, hay que irse, tío.
- When I yell, "Go," go. - The clock...
- Si grito "vamos", nos vamos. - El reloj...
The clock, my ass. We always go through this shit.
Y una mierda. Siempre es la misma mierda.
I'll dock you 8 grand you stopped me from getting from that last teller.
Te voy a quitar los ocho mil que no me dejaste sacar de esa última caja.
Eight thousand fucking dollars.
Ocho mil putos dólares.
It was like pulling teeth to get you out of the fucking place.
Sacarte de ese puto sitio ha sido como sacar una muela.
So we scored.
Hemos dado el golpe.
- Do you like it? - Not really. What are we doing here?
- ¿Te gusta? - No, la verdad. ¿Qué hacemos aquí?
Let me buy you something. What about the earrings?
Te compraré algo. ¿Te gustan esos pendientes?
- I think it's a set. - Look at the ring.
- Creo que es un conjunto. - Mira el anillo.
The price tag on it's $9135.
La etiqueta marca 9135 dólares.
- I bet that bracelet's worth more than... - Hello. May I help you?
- Seguro que esa pulsera vale más... - Hola. ¿Puedo atenderles?
- How much is that? - Eighteen thousand.
- ¿Cuánto vale esa? - Dieciocho mil.
- What about this one here? - Forty-seven five for the set.
¿Y este de aquí?
- With tax or without? - Without tax.
- ¿Con o sin impuestos? - Sin impuestos.
Want a watch? Where's ladies' watches?
¿Y un reloj? ¿Dónde están los relojes de señora?
This counter right over here.
En ese mostrador de ahí.
What are you doing?
¿Qué haces?
- I'm getting you a watch. - I don't want a watch.
- Comprarte un reloj. - No quiero un reloj.
- Hi. - Hi. May I show you something?
- Hola. - ¿Puedo enseñarles algo?
- Can we see some ladies' watches? - Certainly.
- ¿Nos muestra relojes de señora? - Claro.
- This entire counter, all ladies' watches. - How about your best one?
- Todo el mostrador es de señora. - ¿Cuál es el mejor?
Best one? Is right here.
¿El mejor? Es este de aquí.
- That's all right. - Isn't that a lovely watch?
- No pasa nada. - ¿A que es precioso?
It's disgusting.
No me gusta nada.
- Let's see this one here. - Certainly.
- A ver este de aquí. - Claro.
- I don't like those diamonds. - Let me put this back.
- No me gustan los brillantes. - Lo pondré en su sitio.
That's nice.
Es bonito.
- How much is that? - That's $2000.
- ¿Cuánto vale este? - Dos mil dólares.
I can't wear that to work.
No puedo llevarlo al trabajo.
Better show us something less expensive. She has very simple tastes.
Mejor algo un poco menos caro. Tiene gustos muy simples.
It's my upbringing. What can I tell you?
Así me criaron. ¿Qué se le va a hacer?
Here, let's try this one.
Tome, pruébese este.
- How much is that one? - This one is $900.
- ¿Cuánto vale ese? - Este vale novecientos dólares.
That's pretty. What make is that?
Es bonito. ¿De qué marca es?
Sir? Excuse me.
¿Señor? Disculpe.
Where are you going?
¿Adónde va?
I was just looking for your restroom.
Buscaba los servicios.
I'm sorry, but we don't have a public restroom here.
Lo siento, aquí no tenemos servicios públicos.
There's a coffee shop two doors down. They'll allow you to use their facilities.
Hay una cafetería al lado. Le dejarán usar sus instalaciones.
Thanks. Did you get what you wanted?
Gracias. ¿Ya tienes lo que querías?
- I like this the best. - We'll have to think about it.
- Es el que más me gusta. - Habrá que pensárselo.
- Very well. - We'll be back.
- Muy bien. - Volveremos.
- Thank you for coming in. - Bye-bye.
- Gracias por venir. - Adiós.
- Is there anything else to see upstairs? - No, those are the executive offices.
- ¿Se puede ver algo más arriba? - No, son las oficinas.
All right.
Está bien.
Look, this is Wilshire Boulevard right here, right?
Mira, esto de aquí es Wilshire Boulevard, ¿vale?
All right. Here's the doors.
Bien. Aquí están las puertas.
There's glass windows on either side, and they're tinted, Jerry.
Hay ventanas de cristal a ambos lados, y están tintadas, Jerry.
From the outside, you cannot see in.
Desde fuera no se ve lo de dentro.
But inside, you can see all the action outside.
Pero desde dentro se ve todo lo de fuera.
We didn't have that on the bank, right?
No había de eso en el banco, ¿no?
When I was in there, the lady showed me one case.
Cuando estuve allí, la señora me enseñó un maletín.
In one case, there was over 125 grand of ice there.
En un maletín había más de 125000 en brillantes.
In one case?
¿En un maletín?
What do you think?
¿Qué te parece?
I don't know.
No sé.
Beverly Hills is rough, man. Scares the shit out of me, Beverly Hills.
Beverly Hills está difícil, tío. Me cago de miedo con Beverly Hills.
Why's that?
¿Y eso por qué?
I don't know. Well, how many cops they got there?
No lo sé. Bueno, ¿cuántos policías tienen?
They got 100 cops in six square miles, you know.
Tienen cien policías cada 16 kilómetros cuadrados.
That's, you know, 20 cops to the square mile, or whatever it is.
Eso significa seis polis por kilómetro cuadrado, o lo que sea.
What's the response time? Three minutes?
¿Y el tiempo de respuesta? ¿Tres minutos?
- Three minutes? - What'd make you feel safe in there?
- ¿Tres minutos? - ¿Qué te haría sentirte seguro ahí?
Fuck Beverly Hills. Fuck those cops, man. They're just cops.
Que le jodan a Beverly Hills. Que les jodan a los polis.
They can't be faster than three minutes. Alarm goes off when we start sacking.
No pueden superar los tres minutos. La alarma salta cuando saqueamos.
Let the alarm go.
Que salte la alarma.
Would you feel safe for a minute and a half?
¿Te sentirías seguro durante un minuto y medio?
Bob. I gotta get out of here, man.
¡Bob! Tengo que largarme, tío.
They're waiting on me.
Me están esperando.
Tell the old lady that owns the house to sign this, not her mother, all right?
Dile a la anciana dueña de la casa que firme esto, no su madre, ¿vale?
- All right. - Right up.
- Está bien. - Genial.
You know next week you don't have to do that?
¿Sabes que la próxima semana no tienes que hacer eso?
- I wanna see you with nice clothes. - How much longer you gonna be?
- Quiero verte con buena ropa. - ¿Cuánto vas a tardar?
- Yeah, I'll be there in a minute. - Okay.
- Voy en un minuto. - Vale.
Don't you wanna tan your face? You wanna live in that neighborhood?
¿No quieres estar bronceado? ¿Quieres vivir en ese barrio?
Don't you want a new car?
¿No quieres un coche nuevo?
You're a thief. Why don't you be a thief?
Eres un ladrón. Sé un ladrón entonces.
Did you like doing that bank?
¿Te gustó atracar aquel banco?
Did you feel good doing that bank, holding that shotgun?
¿Te sentiste bien atracando el banco, sujetando esa escopeta?
- Did you feel good working with me? - Yeah.
- ¿Te sentiste bien currando conmigo? - Sí.
You wanna do it?
¿Quieres hacerlo?
Yeah. Yeah, yeah.
Sí. Sí, sí.
Yeah. What about a driver?
Sí. ¿Qué me dices de un conductor?
Mickey Barber, the other night, introduced me to a guy.
Mickey Barber, la otra noche, me presentó a un tío.
I knew his brother.
Yo conocía a su hermano.
He said he's a good wheelman.
Me dijo que era un buen chófer.
- How you doing? - Good.
- ¿Cómo va eso? - Bien.
- Jerry, Willy. - Hey, man, I've heard a lot about you.
- Jerry, Willy. - Eh, tío, he oído mucho sobre ti.
Here. I'll get it for you.
Dame. Yo te lo llevo.
Watch your feet.
Cuidado con los pies.
- Who is that guy? - What?
- ¿Quién es ese tío? - ¿Qué?
- Is that the guy Mickey sent? - No.
- ¿Es el que mandó Mickey? - No.
- No? - It fell through.
- ¿No? - Eso falló.
- What do you mean? - Did you get the plates changed?
- ¿Cómo que falló? - ¿Cambiaste las matrículas?
The car is one half-hour hot and the plates are changed. I did everything.
El coche lleva media hora caliente y las matrículas cambiadas. Hice todo.
You should've told me. That was wrong. Do you hear me? That was wrong.
Deberías habérmelo dicho. No está bien. ¿Me oyes? Eso no está bien.
- Where are we going? - Keep going. We'll talk about it later.
- ¿Adónde vamos? - Sigue. Hablaremos de eso luego.
- Right here? - Go straight toward it.
- ¿Aquí? - Métete ahí.
All right. Now, you're gonna back in that first spot there.
Bien. Ahora da marcha atrás hasta ese primer hueco.
Go ahead. Take it easy.
Vamos. Con cuidado.
Soon as you get in, I'll tell you what we're doing.
En cuanto entres, te diré lo que haremos.
- Oh, shit, I'm sorry. - Take it easy, all right?
- Mierda, lo siento. - Tranquilízate, ¿vale?
Okay, you see that door over there? We'll be out in a few minutes.
Bien. ¿Ves esta puerta de allí? Saldremos dentro de unos minutos.
As soon as we're out, open both doors. We get in and split. You got it?
En cuanto salgamos, abre las puertas. Subimos y nos piramos. ¿Vale?
- Yeah. - How do you feel?
- Vale. - ¿Cómo te sientes?
- Do I keep the car running? - Yeah. All right?
- ¿Sigo con el coche en marcha? - Sí. ¿Vale?
- I'm okay. - You ready to hit it?
- Estoy bien. - ¿Preparado?
- Yeah. - All right, let's go.
- Sí. - Muy bien, vamos.
Just relax, man.
Y tú relájate, tío.
How do you feel?
¿Cómo te sientes?
Feel great. Except for that driver, man.
Genial. Excepto por ese conductor, tío.
Don't worry about it.
No te preocupes.
- You should have told me about it. - All right, let's do this.
- Deberías haberme avisado. - Venga, manos a la obra.
- How's the vibes? - Everything's all right.
- ¿Buenas vibraciones? - Todo bien.
- A lot of traffic, a lot of people. - I'd kiss you, but you're too ugly.
- Mucho tráfico, mucha gente. - Te besaría, pero eres muy feo.
No, it's too yellow. Thank you.
No, es demasiado amarillo. Gracias.
Well, may I see the 10 mm, please?
¿Puedo ver el de diez milímetros, por favor?
Yes.
Sí.
Well, yes, I like the pink...
Bueno, sí, me gusta el rosa...
- I need a 24-carat ring. - Well, we can order that. No problem.
- Necesito un anillo de 24 quilates. - Lo podemos pedir. No hay problema.
What about...?
¿Y qué me dice...?
Pardon me. What are you doing?
Disculpe. ¿Qué está haciendo?
Can you step back, please?
¿Puede retirarse, por favor?
Do what you're told and you won't get hurt.
Hagan lo que diga y no saldrán malparados.
Get up against the wall! Face the wall!
¡Contra la pared! ¡Mirando hacia la pared!
Sorry, sir. Will you step back in there before you get shot?
Perdón, señor. ¿Quiere retirarse antes de que le pegue un tiro?
- How do you feel? - Go ahead, get some.
- ¿Cómo te sientes? - Sigue, pilla.
- We've got a minute and a half. - Go on, there.
- Tenemos un minuto y medio. - Sigue.
What's the time?
¿Qué tiempo tienes?
- What's the time? - One minute.
- ¿Qué tiempo tienes? - Un minuto.
Get it all.
Pilla todo.
Twenty seconds to go.
Quedan veinte segundos.
Let's go.
Vamos.
- Let's go! Let's hit it. - We've got time.
- ¡Vámonos! Hay que largarse. - Tenemos tiempo.
Time's up! Let's go!
¡Se ha acabado el tiempo! ¡Vamos!
Hey. Hey, let's go, man.
Eh. Eh, vámonos, tío.
Let's go, man. We've gotta get out of here.
Vámonos, tío. Tenemos que salir de aquí.
There was another piece here.
Había otra pieza aquí.
I don't believe this, man. I really don't believe this.
No me lo puedo creer, tío. Es que no me lo creo.
- There's gonna be an army out there. - Where was it?
- Va a haber un ejército ahí fuera. - ¿Dónde estaba?
- I don't know. - There was a big piece here.
- No lo sé. - Había un buen pedrusco.
This is the last goddamn time, man. This is it.
Por última vez, joder, tío. Se acabó.
The poker game was the same way, the driver, the whole goddamn thing.
Cuando la partida del póquer igual, el conductor, la misma mierda.
This is it. It's all over.
Ya está. Se acabó todo.
You're a child, man. You act like a 2-year-old child, for chrissake.
Eres un crío, tío. Por Dios, te comportas como un crío de dos años.
I know you like a book.
Te conozco a la perfección.
This is the last goddamn time I'm working with you. I mean it.
Es la última vez que trabajo contigo, joder. Lo digo en serio.
What are you...? Get over there and sit down! Put your head down.
¿Qué está...? ¡Póngase allí y siéntese! Baje la cabeza.
- What are you doing? - Where's the watch?
- ¿Qué haces? - ¿Dónde está el reloj?
Hey, we gotta get out of here, man!
¡Eh, tenemos que largarnos, tío!
Hey! Hey!
¡Eh! ¡Eh!
- Listen to me! Listen to me. - Let go of that. All right, all right!
- ¡Escúchame! ¡Escúchame! - Suéltalo. ¡Está bien, está bien!
Give it to me, man.
Dámelo.
- We're going. - Why don't you take a clock too?
- Nos vamos. - Llévate el reloj de pared de paso.
This is the last goddamn time I'm working with you.
Es la última vez que trabajo contigo, joder.
- Where is he? - Yeah, where is he?
- ¿Dónde está? - Eso, ¿dónde está?
Where is he? Was this part of your goddamn plan?
¿Dónde está? ¿Esto era parte de tu puto plan?
Who the fuck knows where he is?
¿Quién coño sabe dónde está?
You're pathetic. You're a pathetic fucking human being.
Das pena. Eres un puto y penoso ser humano.
We gotta run. We gotta run. We gotta run.
Hay que correr. Hay que correr. Hay que correr.
Get rid of the shotgun!
¡Deshazte de esa escopeta!
Walk, walk, walk. Slow down and walk. Walk.
Camina, camina. Aminora el paso y camina. Camina.
- Come on. - Are we going the right way?
- Vamos. - ¿Vamos por buena dirección?
The car's on the next street. Come on, we're all right.
El coche está en la próxima calle. Todo va bien.
Halt! Police!
¡Alto! ¡Policía!
- It's a great line. - We gotta go. Right now. Come on.
- Una gran frase. - Tenemos que irnos. Ahora mismo.
Excuse me, could you see this guy for me?
Disculpa, ¿puedes atender a este chico?
- Where's your car? - In the back.
- ¿Dónde tienes el coche? - Detrás.
- Where? Let's go.
- ¿Dónde? Vamos.
So I'll be back in a second. What's the matter?
Vuelvo en un segundo. ¿Qué pasa?
- Where's your key? Where's your car? - Keep going. It's over there.
- ¿Y las llaves? ¿Dónde está el coche? - Tú sigue. Está allí.
- Give me the key. - Just a sec.
- Dame la llave. - Un segundo.
- Where are we going? - Come on.
- ¿Adónde vamos? - Vamos.
- What happened? - I'll tell you later.
- ¿Qué ha pasado? - Después te lo cuento.
What are you doing?
¿Qué haces?
Max, please.
Max, por favor.
I gotta stop by and get some money from a friend.
Tengo que parar en casa de un amigo para coger dinero.
Where are you, man? Willy?
¿Dónde estás, tío? ¿Willy?
Shit.
Mierda.
Wait, wait, wait, wait, wait.
Espera, espera, espera.
I'll fucking hurt your fucking ass.
Esto te va a doler, joder.
Don't tell me "wait." I'm gonna put your fucking brains on that wall!
No me digas que espere. ¡Voy a esparcir tus sesos por la pared!
- Let me explain. - You knew I'd be back, didn't you?
- Déjame explicártelo. - Sabías que volvería, ¿verdad?
Please let me explain to you what happened.
Por favor, déjame explicarte lo que ha pasado.
Go ahead, run it.
Adelante, habla.
I had the car pointed the right way.
Tenía el coche mirando en la dirección correcta.
The motor was on.
El motor estaba en marcha.
I was watching my clock, I was watching the door.
Estaba mirando el reloj, mirando la puerta.
The burglar alarm went off for five minutes.
La alarma antirrobo sonó cinco minutos.
That's bullshit, man.
Eso son gilipolleces, tío.
- Max... - No, no. No, man, I would've been there.
- Max... - No. No, tío, yo me habría quedado.
I'm running because of you, sucker man.
Estoy huido por tu culpa, mamón.
That shit under the bed? I went to jail because of you.
¿Y la mierda esa de ahí? Fui a prisión por tu culpa.
I'm sorry.
Lo siento.
Well, you know, sorry ain't shit now. You know why?
Sentirlo ahora no vale una mierda. ¿Sabes por qué?
It don't mean nothing.
No significa nada.
Come on, Max.
Vamos, Max.
- Are you high? - No.
- ¿Estás colocado? - No.
- Did you get high?
- ¿Te has colocado?
Then I don't understand why you don't hear me.
Entonces no entiendo por qué no me oyes.
I don't understand why you don't understand what I'm talking about.
No entiendo por qué no entiendes de lo que estoy hablando.
Jerry's dead.
Jerry está muerto.
Just lying on the street, man.
Tirado en la calle, tío.
And that hurts me, man, because he'd do anything for me.
Y eso me duele, tío, porque él haría lo que fuera por mí.
He'd do anything for me.
Haría lo que fuera por mí.
If he was out in the car, man...
Si estuviera él en el coche, tío...
...there could have been a shitstorm, you know?
...no se iría ni aunque lloviera mierda.
Max, I'm sorry.
Max, lo siento.
I got scared.
Me entró miedo.
I'm scared now.
Ahora tengo miedo.
You did the best you could, right?
Hiciste todo lo que pudiste, ¿no?
- I really did. - I gave you every chance, too, didn't I?
- De verdad que sí. - Te he dado todas las oportunidades.
It wasn't your fault.
No fue culpa tuya.
It's over, Willy.
Se acabó, Willy.
It's over, man. Forget it. I shouldn't have asked you to do it.
Se acabó, tío. Olvídalo. No tendría que habértelo pedido.
It was too heavy for you.
Era demasiado fuerte para ti.
- I'm sorry. - It's all right. It's all right, man.
- Lo siento. - No pasa nada. No pasa nada, tío.
- What can I do? - Give me a big bear hug...
- ¿Qué puedo hacer? - Dame un gran abrazo de oso...
...and just forget it. - Okay.
...y olvídalo. - Vale.
I'm sorry.
Lo siento.
- You were wrong, though, you know. - I know it.
- Pero no está bien, lo sabes. - Lo sé.
I'm sorry.
Lo siento.
Shit.
Mierda.
Did you get it?
¿Lo has conseguido?
- What? - The money.
- ¿El qué? - El dinero.
Yeah.
Sí.
Where's the freeway?
¿Dónde está la autovía?
I don't know.
No lo sé.
Well, we're going.
Bueno, nos vamos.
- All right? - Let's go. Yeah, let's go.
- ¿Vale? - Vámonos. Sí, vámonos.
How you doing?
¿Qué tal estás?
- Want me to drive? - No, I'm all right. Can I have one?
- ¿Quieres que conduzca? - No, estoy bien. ¿Me das uno?
- This afternoon when a house trailer lost its brakes and ran into a schoolyard.
... esta tarde, cuando una caravana sin frenos invadió un patio de colegio.
One man is dead and one wounded in a gunfight...
Hay un hombre muerto y otro herido en un tiroteo tras...
... following a jewelry store holdup in Beverly Hills earlier this afternoon.
... el atraco de una joyería en Beverly Hills, a primera hora de la tarde.
The robbers, two in number...
Los dos atracadores...
... used hammers to break through the counters and display cases...
... usaron martillos para romper los mostradores...
... in Gindel's, an exclusive Wilshire Boulevard shop.
... de Gindel's, un establecimiento exclusivo en Wilshire Boulevard.
Police arrived just as the robbers were making their getaway...
La Policía llegó cuando los atracadores emprendían la huida...
... and in the ensuing gun battle...
... y en el consiguiente tiroteo...
... one of the holdup men, Jerry Schue, age 48, of Burbank, was killed.
... uno de los atracadores, Jerry Schue, 48 años, de Burbank, resultó muerto.
Also critically wounded in the shootout was Officer David Post...
En el tiroteo resultó también herido de gravedad el agente David Post...
... a two-year veteran of the force.
... un veterano con dos años en el cuerpo.
The second holdup man, who made good his escape...
El segundo atracador, que pudo escapar...
... has not yet been identified...
... no ha sido identificado aún...
... but police officials are currently assembling a detailed description...
... pero la Policía está reuniendo una descripción detallada...
... from eyewitnesses on the scene.
... de los testigos oculares de la escena del robo.
Look for another smoggy day tomorrow...
Otro día de niebla espesa con humo...
... according to the Air Quality Management District. Temperatures...
... según la Dirección de Calidad del Aire. Las temperaturas...
We didn't start the shooting.
No empezamos el tiroteo.
- Would you pull over for a second? - Why?
- ¿Quieres parar un segundo? - ¿Por qué?
Please pull over. I don't feel well.
Por favor, para. No me siento bien.
- Wait'll we get to a gas station, will you? - I can't wait, Max.
- Espera a llegar a una gasolinera, ¿no? - No puedo esperar, Max.
Pull the fucking car over, goddamn it!
¡Para el puto coche, joder!
Max, don't you dare lay a fucking hand on me!
¡Max, no te atrevas a ponerme la puta mano encima!
- What do you wanna do with this? - I got it.
- ¿Qué quieres hacer con esto? - Yo me encargo.
- Can I help you? - Yeah.
- ¿Puedo ayudarles en algo? - Sí.
Fill it up with regular and you better check the oil. I think that's all.
Póngale gasolina normal y compruebe el aceite. Creo que eso es todo.
- Want something to drink? - Yeah.
- ¿Quieres tomar algo? - Sí.
Just get me a ginger ale. I'm gonna go to the bathroom.
Píllame un ginger ale. Voy al baño.
- Give us a ginger ale and a beer? - What kind of beer?
- Un ginger ale y una cerveza. - ¿Qué clase de cerveza?
- It doesn't matter. We'll be over here. - Yeah. Anyway...
- Da igual. Nos pondremos ahí. - Vale. En fin...
...he starts back to her at the door and I think he's not gonna say anything.
...se dirige hacia ella, a la puerta, y creo que no va a decir nada.
And he looks up at me with the football helmet...
Y me mira con su casco de fútbol americano...
...and he says, "Lady, I sure hope your team wins."
...y dice: "Señora, espero de verdad que gane su equipo".
- Here we are, sir. Here you go. - Thank you.
- Aquí tiene, señor. Ya está. - Gracias.
- And can I get you something else? - No, that's okay.
- ¿Quieren que les ponga algo más? - No, estamos bien.
I got some fine homemade chili for you.
Tengo chile casero del bueno.
- This'll do it. - All right. That'll be 90 cents.
- Con esto basta. - Muy bien. Son 90 centavos.
I saw a sign outside. Is there a bus stop here?
He visto una señal fuera. ¿Para aquí el autobús?
Yeah. That would be the local Palmdale transportation.
Sí. El transporte local de Palmdale.
It stops twice a day.
Para dos veces al día.
The schedule's kind of irregular, but... Where were you going?
El horario es algo irregular, pero... ¿Adónde se dirigen?
- Where you kids going, honey? - L.A.
- ¿Adónde van, cielo? - A Los Ángeles.
Oh, L.A. You take the Palmdale bus from here, as I say, and go into Palmdale.
Ah. Entonces cojan aquí el autobús de Palmdale, y vayan hasta Palmdale.
- Make your connection to L.A. There. - What time does it get here?
- Allí hacen el trasbordo a Los Ángeles. - ¿A qué hora llega?
You got about half an hour.
Tienen como una media hora.
- I'll get your change. - Keep it.
- Traeré el cambio. - Quédeselo.
Oh, thanks, yeah.
Gracias.
You sending me home?
¿Me vas a mandar a casa?
Yeah, you are.
Sí, así es.
Please, Max, I don't want any money.
Por favor, Max, no quiero nada de dinero.
I want you to have it.
Quiero que te lo quedes.
What are you gonna do?
¿Qué vas a hacer?
Will you call me?
¿Me llamarás?
Gotta go.
Me tengo que ir.
Forgot my sweater.
Me he dejado el jersey.
Why can't I go with you?
¿Por qué no puedo ir contigo?
Because I wanna get caught.
Porque quiero que me cojan.
Subtitles by SDI Media Group
Subtitulada por: SDI Media Group
[ENGLISH]
[CASTILIAN SPANISH]